[음악: '스틸러: 일곱 개의
조선통보' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(태인) 나는
스컹크를
체포하려고 그러는 게 아니야
캐스팅하려고
[태인의 신음]
야, 야, 인마!
[익살스러운 효과음]
(대명) 대박
[대명의 웃음]
대박
저의 든든한 스폰서이자
훌륭한 파트너이신데
(민 국장) 청자매병
경매 못 올리게 해
(민우) 이번에도 스컹크가
훔쳐다 주지 않을까요?
(대명) 양 회장이 죽기 전까지
구멍난 조선통보를 찾으러 다닌 거
확실한 거죠?
아이, 진짜
(창규) 왜 자꾸 애들 노는 데
끼어들려고 그래요, 안쓰럽게
(대명) 만나 뵙게 돼서
무한한 영광입니다
(흰달) 화연이는 잘 지내고 있습니까?
(영수) 안쓰러워 어떻게 하나
(율호) 못해도 두당 200억 정도?
[남자들의 웃음]
(대명) 38억
40억 5,000
50억 1,500
500, 300, 100억!
중국에서 저 엄지척이
엿 먹으라는 뜻이냐?
[대명의 놀라는 소리]
깜짝이야
(민우) 황대명은...
그냥 또라이 같습니다
(대명) 준비 완료됐습니다
(춘자) 자, 즐겨 볼까나
[긴장되는 음악]
(춘자) 걔네들 이동 루트 중에
차량 통행, 인적 없고 CCTV도 없는 곳
거기밖에 없어
저거 무궁화 비밀창고로 들어가면
우리 힘으로는 절대 못 빼내는 거 알지?
(요원1) 뭐야, 저 새끼
[흥미진진한 음악]
야, 치워
[싸우는 소리]
(춘자) 그렇지
굿
[싸우는 소리-계속]
아, 뒤에, 뒤에
어, 오케이
[싸우는 소리-계속]
[흥미진진한 음악-계속]
[대명의 가쁜 숨소리]
[요원들의 아파하는 신음]
[춘자의 놀라는 숨소리]
쟤네 맷집 뭔데?
좀비야?
[대명의 지친 한숨]
(춘자) 아, 시간 끌지 말고
이제 마무리 가자
[춘자의 웃음]
[대명의 지친 한숨]
[대명의 숨 내뱉는 소리]
[흥미로운 효과음]
[채찍 튕기는 소리]
[전기 지직거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[요원2의 기합]
[요원2의 신음]
[요원3의 신음]
(요원1) 야, 이씨, 다 덤벼!
[요원들의 기합]
[요원들의 신음]
[춘자의 웃음]
(춘자) 하여튼
겉멋은 오지게 부려, 진짜
자, 자, 10분 정도면 깨어날 거니까
빨리 돈 챙겨
[총소리]
(춘자) 어우, 아포, 아포, 아포
[익살스러운 효과음]
오우, 아포, 아포
[익살스러운 음악]
아무리 방탄이라도 총알 맞으면
당연히 아프지
영화에서나 멀쩡한 건데
그걸 미련하게 왜 처맞고 그래?
피해야지
[총소리]
[흥미진진한 음악]
[싸우는 소리]
[요원4의 분한 숨소리]
[요원4의 아파하는 신음]
[대명의 아파하는 신음]
[요원4의 겁먹은 신음]
[대명의 거친 숨소리]
[대명의 아파하는 신음]
[대명의 거친 한숨]
[요원5의 떨리는 숨소리]
[요원6의 힘주는 신음]
[자동문 작동음]
[흥미진진한 음악-계속]
[요원들의 힘주는 신음]
[대명의 힘겨운 신음]
(대명) 아니, 이거, 이거 시, 시계 말고
어떻게 작동해요?
(춘자) 뭐?
- (대명) 아이, 가스, 가스, 가스
- (춘자) 아, 아...
그거 긴급상황용이라
생체감지 민감센서 방식도 해 놨어
(대명) 아, 그러니까
어떻게 작동하냐고요
어, 자, 두 손 주먹 꽉 쥐고
괄약근에 힘 빡
(대명) 아이, 실장님, 진짜
[요원4의 신음]
(춘자) 뭐 해, 그러다 죽겠어
[대명의 힘주는 신음]
[방귀 소리]
[대명의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
[대명의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[대명의 지친 한숨]
아, 그 마취 가스 있잖아요
그거 손목에서 나오는 걸로
바꿔 주세요, 그냥
무지하게 불편해, 이거
(춘자) 이번 슈트는 그것 때문에
힙업 엄청 된 건데
뭐 바꿔 줄게, 그럼
위급상황용이라면
엉덩이에 있는 게 맞는 것 같습니다
[자동차 가속음]
(앵커1) 어젯밤 서울 국제 경매쇼에서
청자상감화학문매병을 구매해 간
익명의 여성분 기억하실 겁니다
이름도 나이도 밝혀지지 않았는데요
낙찰받은 청자상감화학문매병을
오늘 새벽, 한국 정부에 무상으로
기증했다는 소식 전해 드립니다
와, 누구일까요, 저분
아, 누군지 몰라도
진짜 하늘에서 내려온 천사 아닙니까?
- (창훈) 네?
- 저거 스컹크 작품이다
(창훈) 네?
아니, 스컹크가...
스컹크가 자기 돈을 주고 샀다고요?
아, 뭐 돈이 그렇게 많아?
돈을 줘서 구매를 하고
(민우) 그 돈을 훔친다?
그렇게 하면 합법적으로
소유권자 바뀌고
(태인) 국민들 앞에
당당히 공개할 수 있잖아
그리고 그 나쁜 새끼들은
돈 날리고 물건도 날리고
[민우의 놀라는 숨소리]
[태인의 웃음]
[창훈의 감탄]
(창훈) 와, 그게 진짜면
걔는 완전 천재인데요?
(민우) 간밤에 도난신고 들어온 거 있나
확인해 볼게요
(태인) 아니야, 그럴 필요 없어
걔네 그거 신고 못 해
(민우) 왜요?
(태인) 뭐 분명히 무기 소지했을 거고
현장에서 혈투 벌어졌을 거 아니야
그리고 돈은...
절대 알려지면
안 되는 곳으로 향했을 거고
(민우) 그게 어디인데요?
어딘가에 있을 불법 문화재가 가득한
무궁화재단 비밀창고
[영수의 한숨]
[어두운 음악]
네놈들 목숨은!
(영수) 일주일밖에 안 남았어
일주일 안에
그놈 모가지랑
내 돈을 가져와
(요원1) 네, 알겠습니다
(영수) 너에게도 이제
남은 시간이 별로 없어
내가 죽으면 나만 죽는 게 아니니까
서두르는 게 좋을 게야
민 닥터 대기시키고 외출 준비해
[TV 소리]
- (TV 속 사회자) 첫 번째 의뢰품
- (한 비서) 네
(TV 속 사회자) 최종 감정가는...
두 번째 의뢰인 모시겠습니다
(연지) 어, 이건
저희를 키워 주시던
할머니가 갖고 계시던 거였는데
(사회자) 자, 마음속 가격이 10만 원
10만 원이 생기면
(연지) 어, 제 동생이 오늘 생일인데
선물도 사 주고 싶고요
(사회자) 귀여운 의뢰인들이
의뢰한 옛날 동전 보여 주시죠
[영수의 떨리는 숨소리]
(영수) 정해진 운명의 시간이라는 게
다, 다 사실이었어!
지금 당장 출발해!
(흰달) 예
[영수의 흐뭇한 웃음]
- (민우) 팀장님
- (태인) 어
(민우) 양평서에
정밀감정 요청한 건데요
양 회장 개인금고에 있던 것으로
추정되는 보관함입니다
감식 결과
7개의 구멍 중 5칸에 철과
구리 성분이 남아 있었답니다
하나는 아주 많이
나머지 4개는 미세하게
(태인) 여기 있던 걸
범인이 가져갔다는 거야?
네, 그게 뭔지는 잘 모르지만
조선통보
[의미심장한 음악]
(민우) 네? 조선통보요?
(창훈) 팀장님!
- (태인) 어
- (창훈) 팀장님 말씀하신 대로
국제수사 협력팀에 정보 요청했는데요
이번 사건 같은 사례가 또 있었답니다
(태인) 영어잖아, 인마
(민우) 아, 제가
(태인) 어
(민우) 2009년 싱가포르에서
동진 수집가
금융인 집에 도둑이 들었는데요
그와 그의 가족들은 지름 1mm의
날카로운 것에 각각 목과 관자놀이
턱밑을 찔려 사망했고
도난 물품은 그의 동전 컬렉션 중
낡은 조선시대 동전 하나였습니다
2011년
일본 나가사키 골동품 시장에서도
위와 같은 사건이 발생했고요
도난 물품은 확인 불가지만
분명히 같을 거라고 예상됩니다
(영찬) 그런데 그 미친놈
구멍 난 엽전 몇 개 갖고
사람을 그리 죽이나?
(민우) 2015년 중국 연길에서도
미국 워싱턴에서도
같은 방식으로
살해당한 동전 수집가가 있었고
그가 수집했던 조선시대 동전 하나가
사라진 게 확인됐습니다
(태인) 누군가가 조선통보를
모으고 있다는 거네
그 조선통보는 7개일 확률이 크고요
뭔가 특별한 거겠죠?
구멍 뚫린 7개의 조선통보
(태인) 이제 미스터리가 풀린다
(민우) 네?
(태인) 너희 따라와
이게 뭐예요?
(태인) 을미일기
이순신 장군님이 쓰신
난중일기 중에 하나야
원래 난중일기는
1592년 1월 1일에 시작해서 연도별로
임진일기, 계사일기
갑오, 을미, 병신, 정유, 속 정유
무술일기로 구성되어 있었어
그게 정조 때 이충무공전서로 편찬되면서
난중일기라는 이름으로 통합된 거야
자
그중에 이거
을미일기 1책은
지금껏 이미 소실됐다고 알려져 있었어
[흥미로운 음악]
임진왜란은 알려진 명분과는 달리
조선의 보물을 탐하던
도요토미 히데요시가 일으킨
문화재 약탈 전쟁이라는 설이 있어
실제로 당시에
도요토미 히데요시의
직속 문화재 약탈부대가 존재했다는 건
여러 역사서에 기록되어 있거든
그 문화재 약탈부대가
조선 팔도에서
약탈한 문화재가 30만 점이 넘어
그런데 정작 왜 나라 본토로 넘어간 건
그 절반이 되지 않아
(민우) 그럼 나머지는요?
(태인) 자
자...
[몽환적인 음악]
나는 퇴각하던 적의 배들을
거제 앞바다에서 섬멸했다
적들 중엔 문화재 약탈 부대가 있었지만
그들에게서 우리 조선의 보물들은
되찾을 수 없었다
부대장을 포함한 모두가 전사했기에
조선의 귀중한 문화재들을
되찾지 못하였고
되찾은 거라곤 고작 훼손된
일곱 개의 조선통보뿐이었으니
[흥미로운 음악]
어찌 개탄스럽다 하지 않을 수 있겠는가
그 나머지 문화재들은
아직 이 땅 어딘가에
숨겨져 있는 게 분명해
(민우) 그럼 그 7개의 조선통보가...
그 문화재들을 찾는 단서가 될 수 있지
[창훈의 감탄]
[창훈의 탄성]
(창훈) 아니, 이, 이거 세상에 알려지면
완전 뒤집어지겠는데요
문화재를 돈으로만 취급하는
세상 인간들이 다 달려들겠지
(태인) 자!
우리 이거 외부에 절대 알리지 말고
우리끼리 한번 파 보자
- (창훈) 넵
- (민우) 네
민우
너 지금 가서 황대명이 찾아서 만나
(민우) 만나면 어떻게 할까요?
체포해
(민우) 네?
[연석의 웃음]
[자동차 경적]
(농부1) 아이고
아이고, 수고했습니다
[농부2의 웃음]
아, 예
(농부2) 아이고, 연석이
누나 마중 나왔어?
- (연지) 안녕히 계세요
- (농부2) 아이고, 착해라, 갑시다
(연석) 누나!
(연지) 왜 나와 있어, 위험하게
- 숙제는 다 했어?
- (연석) 응
누나가 집에 가서 확인할 거야
(연석) 어?
(농부1) 아유
연지 너는 그냥
바람이나 쐴 겸 따라오랬더니
오늘 감자 네가 다 캤다며?
아니에요
[농부1의 흐뭇한 웃음]
(농부1) 자, 감자, 고구마다
자, 오늘 일당이다
감사합니다
- (농부1) 내일 새벽에도 여기 나와 있어
- (연지) 네
(농부1) 내일은 그냥
아줌마들 심부름이나 하는 거다
알았지?
- (연지) 네
- (농부1) 응, 그래, 안녕
(연지, 연석) 안녕히 가세요
(연지) 가서 우리
감자랑 고구마 삶아 먹자
- (연석) 그래
- (연지) 맛있겠다
[민우의 한숨]
무슨 수로 하냐...
[깜빡이 켜는 소리]
[긴장되는 음악]
(민우) 이거 잘 간직하고
절대 잃어버리지 마
[통화 연결음]
- (연지) 자, 감자도 먹을 거잖아
- (연석) 어
- 하나, 둘, 셋, 넷
- (연지) 1, 2, 3, 4
[휴대 전화 진동음]
(연지) 2번, 3번?
- (연석) 적당한 거
- (연지) 적당한 거?
1, 2, 3, 4 였으니까
이거 아니면 이거
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
(연지) 이제 배부르다, 들어갈까?
(연석) 그래, 가자
(영수) 너에게도 이제
[흰달의 한숨]
시간이 별로 없어
내가 죽으면
나만 죽는 게 아니니까
[긴장감 고조시키는 음악]
(태인) 어, 관할서에
협조 요청했으니까 출동했을 거야
너도 지금 그쪽으로 와
우리 지금 출발할 테니까
어, 그래, 거기서 봐
[긴장되는 음악]
(창훈) 경찰이 현장에 도착했을 때는
- 이미 애들이 사라지고 난 후였는데
- (민우) 연지야, 연석아!
(창훈) 뭐 현장에는
흙 묻은 발자국도 있었고
(태인) 납치된 것 같다
[민우의 가쁜 숨소리]
(민우) 연지야, 연석아!
[문 열리는 소리]
[민우의 한숨]
아, 진짜
[휴대 전화 진동음]
연...
[민우의 한숨]
아, 네, 수녀님 안녕하세요
잘 지내셨죠?
아, 죄송한데
제가 지금 너무 바빠서 그런데
제가 나중에 연락드려도 될까요?
네?
[민우의 한숨]
(민우) 수녀님
[원로 수녀의 웃음]
(원로 수녀) 참 우연도
이런 우연이 있을까?
[원로 수녀의 웃음]
그 애들이 네 전화번호를
외우고 있었나 봐
어디서 많이 본 번호더라고
그게 너일 줄은 상상도 못 했지만
[원로 수녀의 웃음]
[문 열리는 소리]
- (연석) 누나!
- (연지) 언니!
(민우) 연지야, 연석아
괜찮아?
어디 다친 데 없어? 어?
네, 저희는 괜찮아요
[민우의 안도하는 한숨]
얘네 데려오신 그 신부님
어떤 분이세요?
3년 전에 바티칸에서
파견 나오신 분인데
몽골 분이셔
(원로 수녀) 세계를 돌면서
포교 지원을 하신다더라고
저 동굴 뒤에 있는 수도원에서
조용히 계시겠다기에
어차피 비어 있는 곳이라 그러시라고 했지
[태인의 탄성]
(태인) 한번 들어가 봐
(원로 수녀) 서류도 다 확인했고
믿을 만한 분이야
교리에 대한 지식도 풍부하시고
한국어도 금방 배우셔서
의사소통도 원활했지
[창훈의 거친 숨소리]
(창훈) 여기인 것 같은데요?
[태인의 한숨]
(태인) 신부님
[노크 소리]
신부님
(민우) 그런 분이 얘네랑
무슨 관계가 있어서
그 멀리까지 데리러 가신 거예요?
(원로 수녀) 글쎄
특별한 일 아니면
항상 수도원에 계셨는데
갑자기 아이들을 데리고 오시더니
위험에 빠진 애들이니 잘 보호하고
경찰에 신고해 달라 그러시더라고
[원로 수녀의 웃음]
그런데 얘네들이 네 전화번호를 준 거야
[민우의 흐뭇한 웃음]
아유, 그나저나 이게 얼마 만이니
할머니 돌아가시고
너 위탁받았던 게 엊그제 같은데
그러게요
한번 찾아뵌다 하고 자꾸 일이 생겨서
아니야
이렇게 잘 자랐으면 된 거지
[원로 수녀의 웃음]
(수녀) 수녀님
아, 잠깐만 여기 있을래?
(민우) 네
[원로 수녀의 가벼운 웃음]
(민우) 연석아, 그 동전 잘 갖고 있지?
그거 누나가 잠깐만 보관할게
그 동전 좀 위험한 것 같아
(연지) 그거 신부님이 가져가셨어요
[흥미로운 음악]
(민우) 뭐?
(연지) 절대 안 된다고 했는데
그 동전은 저주받은 거라고
저주만 풀고 다시 주신다고 했거든요
(태인) 계십니까?
실례하겠습니다
[태인의 옅은 웃음]
[창훈의 한숨]
[태인의 옅은 한숨]
(창훈) 어우...
안 계신가 본데 그냥 나가시죠
아, 진짜 주인 없는 방에서
진짜 왜 이러실까?
[카메라 셔터음]
(태인) 에?
[흥미진진한 음악]
[태인의 웃음]
아, 왜 그러세요?
야, 우리 골도 리스트 중에
별명 2개인 놈 있잖아
아, 아, 알죠
그 뭐냐, 카멜레온
이놈 카멜레온 그놈이다
(창훈) 네?
아니, 이 신부님이 카멜레온...
아니, 그러니까 고, 고 박사라고요?
(창훈) 이야
그 영감탱이 거기 숨어 있었네, 참나
(민우) 그런데 고 박사가 조선통보에
대한 일을 어떻게 아는 거죠?
(태인) 우리보다 먼저
알고 있었을지도 모르지
이 바닥에서 40년 넘게 굴러먹은 놈이니
아무튼 고 박사가 움직였다는 건
그 전설이 확실하다는 거야
(민우) 이제 어쩌죠?
(태인) 고 박사 잡아야지
[흥미진진한 음악]
(민우) 어떻게요?
여태까지 잡지도 못하셨다면서요
(창훈) 그놈이 오랫동안 겨울잠을
자고 있었으니까 못 잡은 거죠
(민우) 네?
(창훈) 아이, 그동안 팀장님이
곳곳에 지뢰 딱 설치해 뒀습니다
그놈이 기지개 켜길 기다리면서
그래도 못 잡으면 바보죠, 바보
안 그래요, 팀장님?
(태인) 우리 내려 주고 너 저기
황대명이 가서 바로 만나라
(민우) 아, 네
저, 그런데 진짜 체포합니까?
(태인) 진짜 체포해야지, 그럼
(민우) 아니, 무슨 죄로요?
(창훈) 짜증 유발죄?
(태인) 너 뛰어와
아무튼
내가 다 책임질 테니까
무슨 수를 쓰든 그냥
수단, 방법 가리지 말고 가서 그냥 잡아와
어, 죄는 잡은 다음에 결정하자
출발
너, 너 안 뛰어와?
(애리) 아니, 이 정도면
진짜 역대급 축캐 아니에요?
(여직원1) 누구?
(여직원2) 누구겠어요?
황 사무관님이지
아니, 사방팔방 사고만 치고 다니시는데
100억!
(경매사) 현장 20번 손님께 150억에...
(애리) 이번에도 100억으로 못 산 걸
무상 기증으로 모면하고
- 어떻게 일이 저렇게 잘 풀려요?
- (여직원2) 내 말이
(여직원1) 아니, 왜 이렇게
인물값을 못 할까?
[익살스러운 음악]
맞아
황 사무관님 생긴 건 진짜 잘생겼는데
(여직원1) 씁, 뭐 그 정도면 훌륭하지
스펙도 좋고
(애리) 서울대 고고미술사학과 졸업에
[익살스러운 효과음]
일어, 영어, 중국어 능통하고
토익 만점에 한국사 능력 검정시험 만점
[팡파르 효과음]
한자 능력 검정시험도 만점
그리고 최연소 학예사 자격증까지
아, 그냥 얼굴 감상만이라도 하게
그냥 아무 말도 안 하고
아무 행동도 안 하고 그러면 안 되나?
- (여직원1) 그러니까
- (여직원2) 너무 좋다
[여직원들의 웃음]
[대명의 하품]
(대명) 되겠냐?
[대명의 피곤한 신음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[대명의 힘주는 신음]
(여직원1) 야, 나 정부청사 좀
다녀와야겠다
- (애리) 왜...
- (여직원2) 전, 전 회의 준비하러 갈게요
(대명) 어디 가, 너는
[애리의 어색한 웃음]
(애리) 저도 회의 준비 좀
우리 팀이 언제부터 회의를 했냐
[대명의 감탄]
바로 이거지
[우아한 음악]
이태리 정통 에스프레소로 만든 이 맛
이 강렬한 향과 이 여운 때문에 내가
가, 갑자기요?
[대명의 탄성]
(대명) 누가 문화재청 직원 아니랄까 봐
[반짝이는 효과음]
커피도 느낌 있게 마시네
[애리의 어이없는 웃음]
(애리) 누가 보면 여기서
이 말 하려고 주무시고 계신 줄
(대명) 야, 진애리
- (애리) 네?
- (대명) 너 사람들 앞에서
막 함부로 말하고 그러면 안 돼
[애리의 멋쩍은 웃음]
아, 사무관님 저 그게 아니라요
내가 그렇게 잘생겼냐?
[익살스러운 음악]
(애리) 네?
(대명) 너 나 좋아하지 마
내 취향 아니니까
그냥 동료로만 만족해 줄 수 없겠니?
지금 그게 무슨...
(대명) 나 외근 나가니까
오매불망 기다리지 말고
시간 되면 퇴근해
[대명의 만족하는 신음]
간다
(애리) 아, 저, 저, 사무관님
[총알 날아가는 효과음]
[문 열리는 소리]
아, 왜 저래
아이씨, 나 짜증 나, 진짜!
[민우의 한숨]
[민우의 피곤한 신음]
(민우) 아우, 여기 맞는데
쯧
아, 그런데 이 인간 뭐 하기에
코빼기도 안 비춰?
그냥 들어가?
쯧, 그래, 기다리자
씁...
[라디오 버튼음]
(라디오 속 앵커2) 경주 문화재
보호구역에 건설 허가를 받아
특혜 의혹이 일었던
화통건설 백율호 사장이
법원에서 최종 무죄 판결을 받아
기나긴 논란에 종지부를 찍었습니다
[흥미로운 음악]
화통건설 백율호 사장은
녹지공원 조성 및 문화 편의시설을 확충해
경주 지역을 대표하는 랜드마크 아파트로
자리매김하겠다는 포부를 밝혔습니다
[시끌벅적한 소리]
(율호) 아이고, 아이고, 수고하셨어요
아이고, 수고하셨습니다
아이, 고생하셨어요, 고생하셨어요
[남자들의 웃음]
예, 좋습니다
자, 우리에게 이런 거룩한 선물을 주신
우리 조상님들을 위하여
- (율호) 건배!
- (위원들) 건배!
[남자들의 호탕한 웃음]
(주 위원) 어허
[율호의 시원한 탄성]
문화재 보호구역 풀어 주느라
우리가 얼마나 고생한 줄 알아?
[김 차장의 웃음]
(율호) 아이고
그렇게 저를 팍팍 밀어주시니까
현장에서 요런
보물들이 다 나오지 않습니까?
[김 차장과 이 위원의 웃음]
(주 위원) 어울려
(이 위원) 이건 어떻게 배분할 거야?
지금 처리하면 문제 생길 텐데
걱정 마십시오
(율호) 제가 정확하게 N분의 1 해서
여기에 철통같이 보관해 드리겠습니다
[남자들의 웃음]
(이 위원) 이것들 누가 찾지는 않겠지?
아이고
(율호) 어차피 얘네들은
이 세상에 존재하지 않는 것들이에요
존재하지 않는 것들인데 누가 찾겠습니까?
[남자들의 웃음]
제가 경매장 가 보니까
우리도 이것들 나중에 내다 팔면
장난 아닐 겁니다
이런 어마어마한 퇴직연금 보셨어요?
못 봤지
(이 위원) 평생 왕처럼 살겠구먼
벌써 왕 된 거야?
야, 술 좀 더 갖고 와
안주도 좀 더 들여오고
(율호) 자, 자, 자, 자
우리 다음 프로젝트는 어디로 할까요?
(김 차장) 부여 쪽
문화재보호구역 하나 있는데
거기 조합장 선 이어 놨어
[율호의 감탄]
[김 차장의 웃음]
(율호) 빨라
박수 한번 쳐야 하는 거 아니야?
이야, 좋다
역시 우리 김 차장님밖에 없다니까
한 잔 더 해, 한 잔 더 해
[율호의 탄성]
- (김 차장) 아이고, 좋아
- (율호) 원샷
[남자들의 웃음]
(김 차장) 아이고
[흥미로운 음악]
(이 위원) 뭐야, 저건
무슨 이벤트인가?
(김 차장) 이벤트?
[김 차장의 웃음]
- (주 위원) 코스프레
- (김 차장) 아, 코스프레
[남자들의 웃음]
(율호) 어이, 저기
너 누구니?
(김 차장) 어?
[이 위원의 웃음]
몰라?
(이 위원) 어, 어, 좋다, 좋다
(김 차장) 에이, 아이, 참 맞네
아이 참
[김 차장의 호탕한 웃음]
- (이 위원) 아, 아, 됐어, 됐어
- (김 차장) 그렇지, 그렇지, 그렇지
아, 귀엽네, 이거
[김 차장의 웃음]
(김 차장) 귀염성 있네
(주 위원) 안에도?
(김 차장) 에이, 참
너 뭐냐니까, 이 새끼야!
[흥미진진한 음악]
(김 차장) 몰라?
(율호) 야!
야, 밖에 아무도 없어?
야, 경호팀 들어와, 경호팀!
[김 차장의 어색한 웃음]
(김 차장) 야, 나 저기
화, 화장실 좀 갔다 올게
[마스크 속 작은 목소리]
(대명) 내가 누군지 알 필요도 없고
알아서도 안 돼
나는 그저 외로운 불청객일 뿐이니까
(춘자) 저기, 대명 씨
그거 나한테만 들리고
안 들려요, 밖에서는
(대명) 네?
(춘자) 목젖 밑에 한 번 터치하고
얘기하라니까 또 까먹었어?
여기
[프로그램 작동음]
[대명의 목 가다듬는 소리]
(변조 음성) 내가 누군지 알 필요도 없고
알아서도 안 돼
나는...
아이, 됐고, 여기 있는 물건들은
모두 내가 압수한다
(김 차장) 어떻게 된 거야?
(변조 음성) 그리고 너희들은 오늘 밤
나한테 죽지 않을 정도로만 처맞는다
[김 차장의 놀라는 숨소리]
내일 아침 경찰에
자수하는 사람만 살려 준다
서두르는 게 좋아
조금이라도 늦으면
내가 찾아가서
갈기갈기 찢어 버릴거니까
(김 차장) 씨...
(이 위원) 뭐래
(변조 음성) 내가 친히
너희를 이 세상에
존재하지 않는 것처럼 만들어 줄 테니까
기대해도 좋아
[율호의 웃음]
[흥미진진한 음악-계속]
[율호의 힘주는 신음]
[율호의 아파하는 신음]
(김 차장) 아으, 이거 왜 안 열려
왜 안 열려, 진짜
[율호의 아파하는 신음]
[김 차장의 겁먹은 신음]
[이 위원의 비명]
(춘자) 아, 그냥 저것만
가지고 나오면 되지
애들을 뭐 그 지경으로 만들어 놔
(대명) 내가 아니면 누가 때립니까?
법의 보호막을 받는 놈들에게는
무법자의 매질이 필요한 법이죠
[춘자의 탄성]
(춘자) 좀 멋있는데, 그 말
오우
[대명의 신음]
왜 그래?
배고파요
어, 아니야, 아니야, 아니야
지금 변하지 마
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
아, 왜요?
감동 파괴되기 싫거든
[춘자의 가벼운 웃음]
[대명의 헛웃음]
(대명) 아, 배고파요
(춘자) 뭐 먹을까?
[춘자의 고민하는 숨소리]
(대명) 뭐 먹을까요?
(춘자) 물냉면에 불고기
(대명) 아, 너무 좋다
[춘자의 감탄]
(여자) 좋은 조건에 맞춰 드릴게요
연락 주세요
아, 좋은 조건에 맞춰 드릴게요
[창훈의 한숨]
지뢰들은 다 살아있는데
(창훈) 밟지를 않네요
기다려 봐
안 밟고는 못 배기게 만들어 놨어
그러면 지금 5개를 갖고 있는 사람은
다른 사람인 거죠?
그 양 회장 제친 놈
(태인) 그렇다고 봐야지
아, 그놈도 지금 되게 당황스럽겠네
갑자기 이렇게 고 박사가
끼어들 줄은 몰랐을 테니까요
[어두운 음악]
[채찍질 소리]
[흰달의 떨리는 숨소리]
(영수) 그만
어째서!
내가 자꾸 실패를 맛보아야 되는 게냐
내가 원하는 걸 가져오라는 게
그렇게 어려워?
검은 머리 짐승은
거두어 주지 말라는 말을
우습게 들은 내 탓인가!
[영수의 분한 숨소리]
오갈 데 없는 너희 남매를 거두어 준
그 은공을 이런 식으로 보답할 셈이냐!
[사이렌 소리]
[어린 흰달의 가쁜 숨소리]
[어린 흰달의 가쁜 숨소리-계속]
[어린 흰달의 분한 숨소리]
[어린 흰달의 거친 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(영수) 나랑 일 하나 하지
네가 원하는 만큼 돈을 줄 수 있어
[천둥소리]
[어두운 음악]
[어린 흰달의 떨리는 숨소리]
(어린 흰달) 처리했습니다
네...
숨 끊어진 거 확인했고요
[어린 흰달의 흐느끼는 소리]
[천둥소리]
[무거운 음악]
(영수) 세상 힘들게 살아 왔다며
부모한테 버림받고
벌레처럼
길거리 시궁창을 전전하다가
골동품 도둑을 만나
배운 거라고는
도둑질, 사기, 살인뿐이었으니
그럴 만도 하지
이제...
쫓기면서 숨어다니는 삶
지겹지도 않은가?
자
[서류 봉투 던지는 소리]
[긴장되는 음악]
나는 자네를
다시 태어나게 해 줄 수도 있어
물론 합법적으로
돈도 자네가 원하는 만큼
얻을 수 있을 거야
그깟 푼돈과는
비교도 할 수 없을 만큼 아주 많이
자네 동생도
당장 최고의 의료진에게
치료를 받게 될 테고
좋은 집에서 좋은 걸 먹으면서
행복하게 살 수 있을 게야
[화연의 기침]
제가...
뭘 하면 됩니까?
(영수) 물건 좀 찾아 줬으면 해
약속을...
(흰달) 지켜 주십시오
5년이 지났습니다
화연이가 살아 있다는...
(영수) 내가 지금 그 약속을
지키지 않는다고 생각하는 게냐?
이런
자!
유키는 일본에서
치료받으면서 잘 살고 있어, 이놈아!
[애잔한 음악]
자기 오빠가
- (흰달) 화연아...
- (영수) 여기에서 뭘 하고 지내는지
일러 줘 봐야
아픈 애한테 득 될 것도 없고
[흰달의 울음]
너도 유키한테 더 미련을 가지면
서로에게 좋을 일이 없을 거라고
일러 주었거늘!
[영수의 혀 차는 소리]
일만 끝내면 다 네 뜻대로 될 텐데
뭘 그리!
[영수의 헛기침]
[애절한 음악]
(흰달) 죄송합니다
죄송합니다
(영수) 네 가치를
내가 의심하게 하지 마
한 번 더 이런 짓을 하면
네 동생이 위험해진다는 걸 명심해
알고 있습니다
다시는 실패하지 않겠습니다
투정 부리는 것도
이번이 마지막이야!
(흰달) 감사합니다
(영수) 이미 판은 벌어졌고
날뛰는 놈들은 더 많아졌어
걱정하지 마십시오!
제가!
제가 반드시 먼저 찾겠습니다
[분위기 고조시키는 음악]
[영수의 한숨]
[흰달의 울음]
[민우의 피곤한 한숨]
[민우의 어이없는 한숨]
밤새 집에 안 들어온 거지, 지금
[민우의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(민우) 더러워, 진짜, 아유
[문 열리는 소리]
[민우와 대명의 비명]
아, 당신 뭐야, 진짜!
(민우) 어, 어, 그러니까, 그러니까
제가 그게 그러니까요
아, 거, 거, 거기 의자 위에
- (대명) 그 가운 줘요, 가운, 가운
- (민우) 어?
- 그 의자 위에 가운
- (민우) 의, 의자? 가...
- 잠깐...
- (대명) 아이, 진짜
(민우) 어, 어, 네, 네, 네, 네, 네
(대명) 아, 진짜
[민우의 당황한 신음]
- (민우) 아유, 씨!
- (대명) 아유!
- 저 여자 진짜 미쳤네
- (민우) 뭐야, 집에 있었어?
(대명) 또라이인가?
[민우의 놀라는 한숨]
아이, 진짜!
[문 닫히는 소리]
[민우의 헛기침]
아, 제정신이에요?
왜 남의 집에 도둑처럼 기어들어와요?
아니, 황대명 씨 언제 들어왔어요?
(민우) 내가 어제저녁 7시부터
눈에 불을 켜고 봤는데
도대체 언제 들어왔어요?
감시를 했어요?
- (민우) 네?
- 와, 이거 그냥 넘어가면 안 되겠네
아이, 저기 말꼬리 잡지 말고
묻는 말에 대답해요
언제 들어왔어요?
그래요
좀 피곤해서 일찍 들어왔어요
(대명) 한 4시쯤인가
그때부터 지금까지 뭐 한 거고요
(대명) 뭘, 뭐 잠이나 자지 뭐 해요
여기에서 할 것도 없는데
빨리 말해요
왜 기어들어왔어요?
- (민우) 체포...
- (대명) 뭐?
[익살스러운 음악]
뭐요?
(민우) 황대명 당신을 체포한다
[대명의 어이없는 웃음]
(대명) 아이, 근무 시간 빼먹고
조기 퇴근했다고 체포를 해요?
이 여자가 아침부터 술을 드셨나?
아니, 그 가운은 나도 모르게
갖고 나오긴 했는데
황대명
당신을 호텔 집기
탈취 혐의로 체포한다
(대명) 이게 체포 대상이라고요?
[익살스러운 음악-계속]
나 이거 돈 냈거든요!
17만 8천 원
내가 이거 뽕 뽑으려고
얼마나 맨날맨날 입는 줄 알아요?
(민우) 아이씨, 그게...
(대명) 아, 영수증?
영수증 보여 드릴까, 네?
(민우) 아유!
[대명의 아파하는 신음]
(대명) 아!
[민우의 한숨]
그냥 좋은 말로 할 때 가시죠
[대명의 어이없는 한숨]
진짜 보자 보자 하니까 진짜
(민우) 다음에는 주먹이고
그다음에는 킥이에요, 응?
이 여자가 진짜
(대명) 사람을 뭐로 보고 씨, 쯧
[뼈 우두둑거리는 소리]
[경쾌한 음악]
아, 아, 진짜!
[대명의 아파하는 신음]
(대명) 아파, 아파, 아파, 아파, 아파
아, 알겠어요, 알겠어
아, 알겠어요, 간다고요, 진짜
(태인) 오랜만입니다, 황대명 씨
[대명의 코웃음]
잘 지내셨죠?
이게 지금 잘 지내는 걸로 보이세요?
(태인) 저...
[태인의 헛기침]
이 일은 제가 사과드릴게요
아, 다 필요 없고
이거 좀 풀어 주세요, 빨리!
아, 팔 아파 죽겠다고요, 진짜
(태인) 야, 풀어 줘
[태인의 한숨]
어젯밤에도 제대로 한 건 하셨던데
(대명) 뭔 소리예요, 그게?
스컹크 잘 알고 있죠?
[흥미로운 음악]
[대명의 헛웃음]
아, 걔를 제가 어떻게 알아요
[대명의 어색한 웃음]
말로 해서는 안 될 것 같은데
(태인) 말로 해, 말로, 너는...
자, 황대명 씨를 우리가 이렇게
강제로 데려온 거는
서로 간에 신뢰를 쌓으려고 그런 거예요
[대명의 어이없는 웃음]
(대명) 시, 신뢰요?
와, 이게 무슨 개소리일까?
오늘부로 우리는 범법을 저질렀어요
체포해
(태인) 무단가택침입과 폭력
[대명의 아파하는 신음]
- (대명) 아!
- 그 피해자이자 목격자가 황대명 씨고
(태인) 그러니까 우리는
이제 다 같은 동지가 된 거죠
수없는 죄를 저질러 온 스컹크
그리고 황대명 씨랑
오늘부로 범법자가 된 우리랑은
이제 다 같은 상황에 처해 있다 이겁니다
스컹크 만나게 해 주시죠
우리 같이 할 일이 좀 있어요
물론 그거는 범법자끼리
할 수 있는 비합법적인 일이고
[대명의 헛기침]
(대명) 일단...
그게 뭔지 좀 들어 볼게요
그건 스컹크한테
제가 직접 얘기를 할게요
누굽니까, 스컹크
[흥미진진한 음악]
나예요
그 스컹크가
(민우) 지랄하네
[익살스러운 효과음]
쟤 아직 정신 못 차린 것 같은데요
쟤 말로 해서는 안 되겠는데요
(태인) 야, 야!
[대명의 놀라는 소리]
- (민우) 야!
- (태인) 야, 야, 하지 마
자, 이제부터 우리
말 함부로 하지 마
(민우) 아오...
스컹크는 물론이고
(태인) 황대명 씨도 우리하고
다 같은 한배를 타야 할 사람이야
알았어? 쯧
(대명) 저기요, 나라니까요
[익살스러운 음악]
아, 나라고요, 스컹크가
(태인) 에이씨, 확!
자꾸 이러면 곤란해요
[대명의 헛웃음]
아니, 사실을 말하는데
- (대명) 뭐가 곤란해요?
- (민우) 이봐요, 황대명 씨
집 앞에 CCTV 다 확인했어요
나한테 말한 대로 회사 땡땡이치고
어제 오후 4시에 집에 들어와서
집 밖에 한 발자국도 안 나왔던데
그럼 어젯밤에 그 일은
뭐 어떻게 설명할 거예요?
뭐 분신술이라도 쓰시나?
[대명의 헛웃음]
(태인) 자, 자
뭐 의도가 궁금하긴 하지만
황대명 씨가 스컹크의 은밀한
조력자라는 거 우리 알고 있어요
한시가 급합니다
만나게 해 주시죠, 스컹크
알겠습니다
만나게 해 드리죠
그런데 일단
우리가 함께해야 하는 일이 뭔지
저는 그걸 좀 들어야겠습니다
[흥미진진한 음악]
오케이
팀 카르마에 들어오신 걸
환영합니다
(창훈) 씁...
그런데 경위님은
왜 이 일에 동참하신 거예요?
[민우의 옅은 웃음]
(민우) 씁, 글쎄요
저도 잘 모르겠어요
하나 확실한 건
우리가 이 일을 안 하면
아무도 안 할 거고
그럼 세상을 좀먹는 나쁜 놈들은
더욱더 활개를 치고 다니겠죠
권력의 뒤에 숨어 법을 비웃으면서
예, 뭐 맞는 말입니다
(창훈) 앞으로
조금 위험해질지도 모르는데
걱정하지 마세요
제가 우리 최 경위님
무조건 지켜 드리려니까
[민우의 어색한 웃음]
네, 뭐 듣기만 해도 든든하네요
좋습니다
(대명) 자정에 여기로 오라고 할게요
자세한 얘기는 그 친구한테 하시죠
감사합니다
아, 맞다
(대명) 제가 오늘 공주로
1박 2일 출장이 있는데 어쩌죠?
아, 뭐 마침 잘됐...
(대명) 네, 네?
(태인) 네?
아, 그러니까
황대명 씨가 굳이 없으셔도 또 이제
크게 이제 상관은 없을...
(대명) 네
[대명의 멋쩍은 웃음]
바쁘시니까
[대명의 헛기침]
[어두운 음악]
[영상 속 싸우는 소리]
[민우의 한숨]
[태인의 한숨]
[창훈의 탄식]
(창훈) 아, 이거 우리
황대명이한테 농락당한 거 아닐까요?
(민우) 그게 아니더라도
스컹크가 제 발로 여기까지 온다는 게
말이 안 되는 것 같아요
[태인의 한숨]
지금 이 모든 게 뭔가
운명으로 얽혀져 있다는 생각 안 드냐?
(태인) 조선시대 때 사라졌던 보물들
그 보물들과 연관된 7개의 조선통보
그 조선통보를 쫓는 무리들
그리고...
그걸 알게 된 우리들
(창훈) 씁, 네
하긴 그래요
이 많은 것들이 한꺼번에 몰려왔잖아요
진짜 무슨 운명의 장난도 아니고
(태인) 스컹크도 이 운명에 얽혀 있다면
오지 않을까?
올 거야, 어, 반드시
[창훈의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- 황대명 씨예요
- (태인) 어, 받아봐
- (민우) 여보세요?
- (대명) 스컹크 만났어요?
(민우) 아니요, 아직 안 왔어요
(대명) 이상하다
시간 약속은 칼 같은 친구인데
(민우) 설마 장난치는 거 아니죠?
가만 안 둬요, 진짜
(대명) 아, 진짜
그 성질 좀 죽입시다
우리 이제 같은 편이라면서요
같은 편끼리 그게 지금 할 소리예요?
이봐요, 황대명 씨
[문 열리는 소리]
(태인) 야, 야, 야!
쉿!
[다가오는 발걸음]
[긴장되는 음악]
[흥미진진한 음악]
[지문 인식음]
(영수) 나의 특수부대는
조선의 진귀한 문화재 및 보물과
그들의 서적을
수집할 목적으로 창설되었고
앞으로 이 책에는
앞으로의 모든 일들이 기록될 예정이다
[영수의 한숨]
우리의 출정은 결국 비극으로 끝났지만
우리가 얻은 그 모든 것은
사로국이라는 조선의 옛 국가
비밀 신전에 숨겨 놓았다
그곳은 지금도, 앞으로도
아무도 모를 것이며
정해진 운명의 시간이 오면
구멍 뚫린 7개의 조선통보만이
그 길을 안내해 줄 것이다
그리고 그 사로국의 신전에는
[긴장되는 음악]
우리가 옛 백제 지하 사찰에서 가져온
붉은색의 투명한 돌도 함께 들었을지니
백제의 선인들은
그 영험한 기운이 감도는
신비의 돌을 영생의 구슬이라 불렀다
(태인) 자!
앞으로 우리 팀 이름을
카르마로 정한다
팀 카르마
(민우) 와...
완전 잘 어울리는데요
[태인의 웃음]
[민우의 감탄]
역시 우리 팀장님
이름 짓는 센스까지
[민우의 탄성]
[태인과 민우의 웃음]
[창훈의 어색한 웃음]
역시 우리 팀장님 센스
(창훈) 진짜 찰떡이다, 찰떡
[창훈의 어색한 웃음]
(태인) 모르지, 너?
(민우) 딱 봐도
모르는 것 같은데요, 팀장님
[창훈의 멋쩍은 웃음]
와, 나 진짜 어이가 없네
저 알아요, 저 알거든요
가르마 아니야
- 그 디저트 되게 달콤한 거 그거
- 캐러멜 아니고
알려 주세요, 팀장님
꼭 알고 싶습니다
[태인의 웃음]
카르마
[분위기 고조시키는 음악]
(태인) 그러니까 보통 업보라고 하잖아
전생에 행했던 선행과 악행의 결과가
결국 현재에까지
나타날 수밖에 없다는 거
음...
악행의 결과로 이루어진 모든 것들은
반드시 제자리로 되돌아가야만 하고
[영찬의 놀라는 소리]
(태인) 결국에는
제자리로 돌아갈 수밖에 없다는 거
그게 카르마고
그게...
우리가 하고자 하는 일이야
[음악: '스틸러: 일곱 개의
조선통보' OST]
(춘자) 도둑놈이 경찰과 일한다는 게
좀 위험할 것 같긴 한데
(대명) S라고 쓰여 있는 어플
그러면 스컹크가
- 다이렉트로 출동할 거예요
- 진짜요?
- (민우) 와, 우리 고 박사님
- 고 박사?
(태인) 친일 짓거리하던 조상들이
동족들한테 강제로 착취한 거니까
(영수) 뭐만 했다 하면
친일 타령이더라고요
(태인) 아, 나 이 개새끼가
(춘자) 지금 뭐 하는 거야?
(대명) 최민우 경위가 납치됐습니다